Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас,
и сегодня мы побеседуем с уважаемым
Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович, наша прошлая передача
оставила нас всех в чувствах глубокой Любви
и безмолвной благодарности.
А сегодня мне бы хотелось начать нашу встречу
с того, чтобы облечь эту благодарность в слова.
Поэтому спасибо Вам огромное
за этот невероятный подарок,
за то, что мы все могли почувствовать
эту силу Любви, милость Божию,
и за то, что Вы провели нас всех в глубину.
Вы знаете, очень многие люди, многие впервые,
а некоторые настолько глубоко почувствовали
внутри этот источник Жизни в них,
и люди передавали Вам
огромную благодарность за то,
что мы получили все вместе опыт
коллективного погружения в чувство Любви,
опыт единения, чувство Дома.
И мы все прекрасно понимаем:
для того чтобы развиваться в этой Любви,
нужно усиливать эту Любовь в дне,
в каждом мгновении,
но ещё помимо этого нужно и работать над собой,
изучать наше сознание, понимать,
где оно нас всё-таки обворовывает.
Вы знаете, мы получили все вместе опыт того,
как можно легко погрузиться в глубину всем вместе.
Но ещё издревле огромное внимание отводилось тому,
чтобы люди ещё и коллективно
работали над собой и росли духовно.
И вот такой вопрос. А почему?
Почему всё-таки вместе преодолевать
эти барьеры системы проще?
Вопрос, скажем так, неоднозначный.
Давайте, друзья, поговорим.
Я понял, о чём сегодня будет наша передача,
друзья, но это действительно неоднозначно.
Проще в действительности коллективно,
но можно и самому.
И здесь опять-таки некоторые люди самостоятельно
достигают духовного спасения и достаточно быстро,
но за всю историю это были единицы.
А вот для того чтобы… скажем,
большинству людей, особенно тем,
кому тяжело даётся опыт
именно духовного контакта,
им, конечно, нужен коллектив, с ним проще.
Давай уже по полочкам всё раскладывать тогда, да?
(Татьяна: Давайте, давайте, да)
Это неоднозначный вопрос. Здесь затрагиваем
сразу очень много различных аспектов.
Почему коллектив?
Что такое человек в коллективе?
Что такое сам коллектив?
Ну и многие другие вопросы.
Что должно быть, что не должно быть?
Что мешает?
А первое в коллективе — это помехи.
То есть зачем коллектив собрался?
Ну с чего начнём?
Наверное, с того, почему всё-таки так трудно
людям говорить о своём духовном опыте.
В коллективе, имеешь в виду. (Татьяна: В коллективе,
да, и делиться своими победами, что ли)
Это действительно, друзья.
Во времена первых христиан была такая практика,
которая, в принципе, пошла от Иисуса Христа
и от Его первых учеников, — это катарсис.
Это очень быстрый путь,
он действительно прямой.
В принципе, та же АллатРа,
только в те времена, скажем так.
И в чём смысл был этого катарсиса?
Собиралась группа людей, единомышленников,
которые все настроены на то,
чтобы стяжать Любовь Божию.
Все противостояли своему сознанию,
которое в религиях называют сатаной. Да?
И у каждого образовывался свой опыт.
И вот этим опытом они делились.
И что значит очищение, катарсис?
Это как раз тот момент, когда вот эти тайны,
которые вкладывают…
Ведь мы же как бы боимся сказать о том,
что приходит нам в голову,
чтобы держать какой-то свой образ надуманный,
который мы формируем из себя для людей,
чтобы люди (Татьяна: Казаться)…
Да, «казаться, а не быть».
И мы все стремимся казаться.
Каждый свой образ рисует.
Кто-то очень крутой такой вот, прямо не подходи,
он как волк, а внутри просто шакал.
Другие из себя строят: такие все культурные,
образованные, а внутри… ну а внутри подлецы.
И так оно всегда. Понимаешь?
Чтобы внутреннее соответствовало внешнему,
человек должен всё-таки освободиться:
освободиться от системы, от сознания,
от всех этих образов,
от всякого навязывания, мышления.
Но с чем сталкиваются люди?
Это коллективная практика.
Если ты будешь стоять перед зеркалом
и рассказывать все эти проблемы зеркалу,
как говорится, самому себе
(я образно сказал «зеркалу»,
хотя можно и перед зеркалом, какая разница),
когда ты сам себе рассказываешь
о своих проблемах — это уже победа.
А когда ты рассказываешь в коллективе, то ты не только
себя побеждаешь, но и других предупреждаешь.
Понимаешь? То есть это опыт, это практика.
И действительно для многих это тяжело —
открыть рот.
Почему? Потому что здесь как раз
дьявол за язык держит.
Понимаешь? То есть он не даёт сказать,
он же начинает аргументировать чем?
«Ну как? Ты своё внутреннее, свои мысли,
хочешь рассказать кому-то?»
И вот здесь, друзья мои, подвох.
Подвох заключается в том,
что это не ваши мысли.
Он же вам эти мысли навязал,
он же вас внутри сделал,
скажем, некрасивыми и нехорошими,
несоответствующими тому внешнему образу,
который он же из вас создаёт для других бесов,
в головах других людей.
И потом он этим же и оперирует.
Этим же он и останавливает вашу речь, говорит:
«Ну как же, ты же такой хороший, вот тебя воспринимают…
А как тебя будут воспринимать после того,
как ты расскажешь, о чём ты думаешь?»
Но думаешь ли ты? Нет, друг мой.
Ты как раз только финансируешь жизнью своей
эти образы и мысли, которые тебе навязал сатана.
И вот об этом настоящие последователи Христа,
настоящие ученики говорили,
они делились этим, не стесняясь.
Ведь ты обличаешь сатану, а не себя.
Ты как Личность растёшь в это время.
Что плохого можно сказать о том,
кто ничего не делал? Ничего.
И неразвитая Личность ничего не может сделать.
Ну Личность вообще плохого не может сделать.
Просто ей подаются ситуации под таким углом,
когда она вынуждена финансировать
те или другие проблемы.
Причём неважно, будь то реальные проблемы
в жизни или просто фантазии от системы.
Но Личность не разбирается, она не видит,
не воспринимает трёхмерность,
поэтому финансирует всё вслепую.
И вот здесь, когда человек начинает развиваться,
он уже как Личность берёт на себя ответственность.
Понимаешь? И он как Личность стремится
к Миру Духовному.
Он стремится к тому, чтобы в действительности
стяжать, постигать эту Любовь,
формировать её и направлять к Миру Духовному.
И на пути стоит основное препятствие.
Основное препятствие — это дьявол,
или наше сознание, скажем так, какая разница.
Как бы мы это ни называли,
от этого нам легче не станет, друзья.
И опять мы возвращаемся к тому,
что тысячи раз говорили.
Когда человек не имеет опыта наблюдателя,
когда человек не имеет опыта
восприятия себя как Личности,
то он не может себя отделить от сознания.
Сознание — это он.
То есть он воспринимает себя как сознание.
Но это же манипуляция.
Защищает его.
Конечно. И тогда человек полностью
защищает себя, а не сознание.
Он воспринимает себя как сознание.
И ему кажется, что именно он
генерирует эти мысли, он их создаёт.
И в этом же сознание его же и обвиняет.
Поэтому, конечно, тяжело человеку рот открыть
и сказать правду,
просто потому что он глуп ещё,
он ещё не оперился, несмышлёныш.
Он не понимает, что это не он, это сатана.
И сатана ему вкладывает мысль,
и сатана его же за язык и держит.
И вот весь смысл во время катарсиса
как раз заключается в том,
чтобы человек начал обличать сатану.
Вот говорят: «Обличение, обличение», —
многие слышали в религиях.
А на самом деле какое же у них обличение?
Никакого.
А вот обличение сатаны — это как раз и есть,
когда ты те тайные помыслы,
которые он тебе вкладывал, те планы,
которые он строил на твою жизнь,
ты их рассказываешь открыто всем.
И тогда они не могут осуществиться,
потому что ты вскрываешь всю тайность.
Ну и ты сам не захочешь этого.
Но зато другие люди, они видят, они уже предупреждены
от тех или иных ошибок. Понимаешь?
И ещё чем ценно коллективное занятие,
именно моменты катарсиса,
когда человек рассказывает,
как он, будучи в Любви, в радости,
и тут воспринимает себя полным проблем,
с массой, скажем, образов в голове,
в спорах, чуть ли не в драках
в своих мыслях с кем-то —
и здесь он может проснуться просто от ужаса,
что он творит, и не понимает, как он туда попал.
Ну некоторые начинают разбирать,
когда что пришло, когда ушло.
Неважно, друзья мои, вы уже попали.
И здесь важно сразу же сделать что?
Уйти в «Лотос», в практику духовную…
Восстановить внутреннее состояние.
Конечно, внутренний контакт, вернуться к Любви.
То есть неважно, ты только вспомнил об этом —
ты тут же должен вернуться.
И ещё лучше — не утрачивать Любовь.
Как только чувствуешь,
что у тебя ослабляется чувство Любви,
как бы тебя ни отвлекала система на внешнее,
что бы ни происходило,
да пусть весь мир рушится,
наоборот даже, если рушится весь мир,
то ещё больше надо как раз стяжать эту Любовь
и посылать её Миру Духовному,
для того чтобы восстановить этот мост.
Правильно?
И все тайности, все приёмы,
которыми пользуется сатана против нас,
когда человек ими делится,
то он вооружает других людей,
он предупреждает от своих же ошибок.
И вот представь, группа, неважно сколько,
500 человек, 10 человек,
неважно, даже двое, они уже вооружены,
потому что знают другие приёмы,
те, которые сатана на них ещё не использовал.
Но в случае, как только что-то подходит,
человек знает прекрасно,
что будет следующим его шагом
или его действием по отношению к нему.
Конечно, так проще и легче, и быстрее идти.
Плюс ещё когда совместно
выполняются духовные практики,
допустим, настоящий «Лотос»,
то, естественно, те, кто идут впереди,
они подтягивают и тех, кто сзади.
Ну конечно, проще и легче.
Потому что коллектив, когда он синхронизирован, —
это единица. Понимаешь?
То есть, давай скажем восточным языком,
единый эгрегор образуется,
или единое поле, единое настроение,
единый коллектив.
Конечно, он растёт целиком и полностью.
И рассылка же одинаковая приходит порой на такие
единые, скажем, организмы, в такие эгрегоры.
Да, это тоже очень ценно. Когда коллектив занимается
и действительно люди открыты,
действительно находятся в катарсисе,
изучают систему,
заняты духовным обсуждением, неважно, и приходит
мысль человеку: приходит в голову красный автомобиль.
И он говорит: «Вы знаете, мне навязывает
система сейчас красный автомобиль».
И забавно то, что подхватят очень многие.
Скажут: «Да, у меня тоже была картинка», —
в большинстве будет красная,
но у некоторых могут отличаться по цветам.
Но картинку автомобиля обязательно закинет.
Или же вторично, то есть если пошла
атака системы, допустим, на коллектив.
Почему? Это тоже бывает, когда коллектив немножко
отвлёкся, чуть ослаб, углубились в детали какие-то,
то есть в мелочность пошли, — опять-таки влез сатана
и начал немножко их уводить,
и тут же начинает делать подбросы.
Одним, к примеру, друзья,
ещё раз повторю, — автомобиль,
а другим — шиномонтажка, третьим — аккумуляторы,
но всё тематично где-то рядом.
Просто по-разному ещё наши бесы
воспринимают приказы своего хозяина.
Мне ещё запомнилось, как Вы когда-то
приводили ассоциативный пример
о том, что это как есть у вас, допустим,
какая-то группа в Вайбере или в Телеграме,
и туда сбрасывается просто какая-то информация —
это вот эта мысль.
И есть те, кто подключаются и слушают эту информацию,
вкладывают туда своё внимание,
а есть те, кто проигнорируют её.
(ИМ: Кто не вкладывает, да)
Игорь Михайлович, а можно ли в коллективах расти,
лишь только слушая?
Давай скажем проще. Да?
Давай возьмём опыт Иисуса Христа
и Его учеников. Ведь там был диалог.
(Татьяна: Общение)
Там изучали. Правильно?
Да, они общались, они учили, действительно учили,
как прийти к Миру Духовному.
Давай возьмём жизнь Пророка,
последнего Пророка.
Ведь там было общение.
Так же? (Татьяна: Да) Был диалог.
Люди изучали и стремились. И давай возьмём времена
становления Петра (когда Симеон стал Петром).
Что началось?
(Татьяна: Формирование религии)
Сформировали религию и начался монолог.
Люди утратили право задавать вопросы.
И что мы имеем?
Вот смотри, как всё изменилось.
(Татьяна: Слушатели) Конечно.
(Татьяна: Которые выполняют инструкции)
Если были друзья, был единый коллектив,
и они вместе шли к Богу,
то потом просто люди стали слушателями того,
что им рассказывают.
Знаете, опять-таки не хочу никого обидеть, не в обиду,
я просто называю вещи своими именами, по факту.
Скажите мне, что такое духовный путь?
Духовный путь — это та тропа, которую мы
прокладываем через Любовь к Миру Духовному.
Правильно? Везде это. Другого нет.
Что мы должны делать?
Мы должны усиливать в себе Любовь.
Да, мы должны соответствующе себя вести.
Для чего? Поясню.
Для того чтобы не утрачивать
внутреннюю связь ни на мгновение.
Правильно? Мы не должны порождать
в себе антагониста Любви.
Опять-таки та же злость, ненависть, зависть —
это же будет много жрать нашей энергии.
Это же такие прожорливые твари.
Это черви в голове,
которые вместо нас начинают жить.
Мы должны от них избавиться,
как и от любых образов навязчивых,
которые обычно мы формируем в повседневной жизни.
Потому что любой образ,
когда мы его оживляем в своих мыслях,
когда мы с ним разговариваем
(вот как я с тобой сейчас)
и многие наши друзья ежедневно с большим
количеством образов ведут беседы в голове, —
что это порождает?
Это порождает, что мы создаём иллюзию:
мы не в жизни говорим, мы говорим в фантазии.
Но это не фантазии, потому что образ существует.
Он фантомный, но он материальный,
значит он существует благодаря чему-то.
Некоторые скажут: «Нашей фантазии, мысли».
Да, нашей фантазии, мысли,
но живёт он за счёт нашей жизни.
Понимаете, в чём дело?
И вот эти тонкости нужно изучать.
Нужно убирать эти все фантазии,
они ни к чему в голове.
Зачем создавать себе
дополнительные источники расходов,
которые не окупаются, которые лишь забирают
твои средства к Жизни, но ничего тебе не дают?
То есть это очень низкий КПД. Правильно?
(Татьяна: Да)
Поэтому, друзья, я всего лишь привожу факт,
я никого не обижаю.
Но ответьте…
Простой пример, который мы наблюдаем
в религиях на сегодняшний день.
Берём учебник.
Это в буквальном смысле учебник, в котором рассказывается… (Т: Священное писание какое-то)
Да, неважно, священное писание.
Стоит жрец на сцене и масса людей за сценой.
И вот он читает им то, что написано в учебнике,
каждый из них держит его в руках
или просто за ним повторяет.
Ты что, дома не можешь почитать или что?
Простой вопрос.
И что от того, что мы будем читать?
Ну какая разница что?
Давай возьмём произведения Тургенева, давай возьмём
произведения Анастасии Новых, «АллатРа»,
и будем её вместе читать. Ну и что дальше?
Литературный кружок.
Да. А потом нам говорят: «Не убей», «Не укради».
Хорошо, не будем воровать, не будем убивать —
всё, будем как сказали.
И в этом литературном кружке мы надеемся,
что обретём Жизнь.
И при этом мы ещё «должны обязательно
бояться Бога и уважать его посредника,
или прокладку между нами и Богом — жреца».
Ну это правда. Это, знаете…
Да, я понимаю, что многие могут обидеться,
но поймите, друзья,
когда разговор идёт о вашей Жизни,
настоящей Жизни…
как говорят, послесмертная судьба. Да?
Но это не послесмертная судьба,
это всего лишь, когда распадается наше тело,
когда мы его покидаем
и в действительности приобретаем Жизнь.
Разве это смерть?
Смерть — это когда, знаете, уже полная
аннигиляция субличности, вот это смерть.
А здесь обретение Жизни, скажем так. Правильно?
И если наша цель — обрести Жизнь настоящую, Вечную,
то здесь не до сантиментов, извините, друзья.
Это правда. И вы сами всё прекрасно понимаете.
Когда мы не вкладываем силы, время, старание,
когда мы не обретаем Жизнь, мы её не обретём.
От того, что мы будем слушать чьи-то разговоры,
перекладывать ответственность на кого-то…
Конечно, это удобно, да?
Я понимаю, это очень удобно.
Потрясает информация о том,
что на этом пороке, по сути, на нашем, на этом желании
переложить ответственность выстроилось…
Да, это порок. А почему так случилось?
Ведь все религии на этом споткнулись. (Т: Да)
На лени человеческой. Понимаешь?
Что человеку нужно?
Человеку нужно переложить ответственность на кого-то.
Так? Это первое — чтобы кто-то за них отвечал.
Всегда ищут возможность избежать
этой ответственности.
Конечно. Второе: что человеку нужно?
Минимум, свод правил, которые «мне легко выполнять,
и они понятны в повседневной жизни».
То есть «я должен вставать с левой ноги» —
я приучу свой организм, чтоб он вставал с левой ноги.
И это «святое» дело. Понимаешь?
Ориентиры какие-то, как ему кажется.
Совершенно правильно.
То есть буквально в повседневной жизни.
Допустим, я не должен ругаться.
Хорошо, я не буду ругаться.
И всё, и мне уже место в раю обеспечено.
Я должен ходить к жрецу раз в неделю,
приносить ему какую-то дань.
И все вопросы решены. Скажи, удобно?
Вот на этой лени и на стремлении к магии.
Почему? Потому что в конечном счёте все жрецы
скатываются (религии имею в виду)…
Опять-таки ну что религии?
Религии — это ничто, это общее название.
В действительности это предприятие жрецов,
давай честно говорить.
То есть это их работа, они приходят на работу,
и многие относятся к этому как к работе.
Это то, что их кормит, то, где они зарабатывают
средства себе на жизнь,
и отношение поэтому точно такое же к этому.
Понимаешь?
Но в то же время оно выстроено именно таким образом,
чтобы людям было заманчиво.
Понимаешь?
Люди перекладывают ответственность на этого жреца.
Выполняют определённый свод правил,
минимальный.
Могут даже молитвы читать
или практики делать, медитации, неважно.
Религий много, разные, по-разному подходят к этому.
Но есть определённые правила: я должен
повторить мантру какую-то два раза в день,
поставить свечки где-то или ещё что-то сделать,
зажечь окуривательные приспособления —
и всё, и мне зачлось.
Друзья мои, если бы так легко было прийти к Богу,
знаете, мы бы жили сейчас здесь уже как в раю.
Так же?
Ну это так. А в каком мире мы живём?
И почему мы сейчас живём в те времена,
о которых говорили опять-таки все пророки,
в том числе и последний Пророк, мир ему,
называя вещи своими именами?
Да, нам повезло, мы избранные из избранных.
Мы живём в Последнее время.
И от нашего выбора зависит — будет человечество
существовать дальше или не будет.
И это действительно тоже так.
Так что мы должны в Последнее время сделать?
Вот скажите.
Жить так, как существовали тысячи лет наши предки?
Или начать жить так, как наши предки
существовали более чем 6000 лет назад,
когда они были верны Богу,
когда у них не было жрецов?
Да, были в коллективах ответственные.
Но кто такой ответственный?
Это такие же люди, как и мы с вами.
Просто они шли впереди,
они могли делиться собственным опытом.
Когда к духовному освобождению относились,
знаете, не как к какой-то работе
или как к кружку какому-то, занятию,
а относились как к самому важному
в этой жизни, когда это была цель.
Ещё раз говорю: цель, а не показуха,
«чтобы соседи думали, что я верующий,
что я хороший, я буду ходить в храм раз в неделю».
Да?
А то, что у меня в голове творится, —
кто с этим будет бороться?
Кто будет убирать, кто будет нас оживлять,
скажите, пожалуйста?
Жрец?
Да ему самому бы победить своего сатану.
Какое большое искушение для ответственных
в таких группах (ИМ: Да),
когда на тебя хотят переложить ответственность,
и люди просто хотят только слушать,
а не участвовать в диалоге.
(ИМ: Ну знаешь… Это тоже беда).
Когда в группе отсутствует диалог,
когда там идёт как по религиозным канонам:
кто-то вышел, опять-таки читает, рассказывает,
а остальные все сидят слушают,
то чего вы собрались, друзья?
Вы собрались послушать?
Да полно разных храмов.
Там красиво,
там тысячи лет отрабатывалась эта практика,
поймите правильно,
там театр на высшем уровне,
а вы сидите слушаете такого же товарища,
как вы, что он читает сказки.
Понимаете?
Потому что это всё превращается в сказки.
Если нет опыта работы над собой,
то и спросить нечего. Понимаешь?
Если в коллективе нет диалога,
а есть монолог,
то, значит, коллектив или только собрался,
или не туда идёт, я проще скажу.
Почему? Потому что это работа.
И здесь важно всё.
Если люди цепляются за Жизнь, они действительно
взращивают в себе Любовь к Миру Духовному,
и они чувствуют хоть немножко её уже,
то они понимают, насколько это важно.
И они стремятся уберечь, потому что шайтан,
знаешь, как обезьяна, всё время украсть хочет,
глаз да глаз за ним нужен.
И вот эти практики, здесь нет мелочей,
здесь всё нужно изучать, нужно тренироваться,
это ежесекундная работа.
На первом этапе это действительно сложно.
И здесь важен любой совет, любой опыт тех,
кто уже хоть немножко вперёд ушёл. Понимаете?
И здесь не задавать вопросы?
Если у тебя нет вопросов — одно из двух:
ты или бодхисатва, или тебе это не нужно.
Ну что, не так? Ты притворяешься, что ты идёшь,
то есть ты под управлением сатаны. Вот в этом и смысл.
А ещё такой вопрос, Игорь Михайлович.
Когда ты всё-таки обличаешь сознание внутри себя,
видишь эти шаблоны (ИМ: Да),
когда ты озвучиваешь тайнодействия системы,
по идее, происходит внутреннее освобождение,
скажем так, от этого гнетущего сознания?
Так в этом же и смысл.
(Татьяна: Да)
Первый шаг, самый первый шаг, друзья мои, —
это понять, что сознание — это не вы.
Как только вы это поймёте
и подловите его на многих фактах…
Ну здесь опять надо заниматься,
потому что миллион приёмов, как его можно поймать
и убедиться самому,
что сознание, оказывается, — это не вы.
Не вы формируете эти мысли,
не вы их заказываете.
А когда вы ими руководствуетесь, то вы раб,
знаете, просто биомашина
(по-другому не назовёшь),
источник жизни для фантазий…
чьих-то, но не ваших.
А второй этап — это понимание,
что ты — Личность.
Тоже есть масса различных приёмов для этого.
Вот когда ты понимаешь, что ты Личность,
ты понимаешь, что есть сознание.
А сознание — это тот,
кого называли дьяволом испокон веков.
И вот здесь следующий шаг какой?
Сделать так, чтобы сознание не мешало тебе связываться
с Миром Духовным, становиться к нему ближе.
А единственный путь — это Любовь.
Именно через настоящие внутренние чувства,
именно эта сила позволяет человеку обрести Жизнь.
То есть когда мы посылаем свою Любовь,
ту, что нам даётся на Жизнь,
мы её не тратим на фантазии,
мы не кормим ею ни бесов
(их же, знаете, как голубей на площади),
ни дьявола, наше сознание, ну так скажем,
чтобы понятней было.
Когда вы тратите эти силы на Любовь
и отдаёте их Миру Духовному,
вы в 100 раз больше получаете.
И вот когда вы начали получать —
это уже начало обретения Жизни,
это зарождение Ангела,
это то, ради чего мы здесь, — ради Жизни.
И один из этапов — это укрощение этого сатаны.
Понимаете? То есть вначале поняли, что есть сатана,
потом поняли, что есть Личность,
потом поняли, что есть Мир Духовный, есть Бог,
а потом убираем то, что нам мешает.
Всё очень и очень просто.
Но это, да, в группе легче, конечно, легче.
Игорь Михайлович, результат катарсиса —
это всё-таки чувство духовной свободы.
(ИМ: А как же) А что не так, если вдруг встречи
не дают этого чувства духовной свободы,
а наоборот, порой люди даже более
отягощёнными возвращаются по домам?
О чём это свидетельствует?
Это значит, что они прожили этот день зря.
Они зря собирались, не тем занимались.
А почему это происходит?
Опять-таки они пришли
и сами же поддались сатане,
когда все духовно работали,
а он им руки выкручивал, сдерживал,
они и пошли у него на поводу,
начали кого-то осуждать тихо сам с собой;
начал в сознание, скажем так,
бес вкладывать такие мысли,
что «ты же всё знаешь, ты лучше всех, ты уже бодхисатва,
что ты здесь делаешь?» и тому подобное.
То есть осуждение, сравнение, возвеличивание —
все эти шаблонные приёмы от сатаны,
и человек не заметил как попался.
А потом выходит после занятий,
когда все окрылённые, а он обворованный —
знаешь, такое ощущение,
что пошёл на рынок купить что-нибудь вкусное,
а пришёл ни с чем: у тебя деньги украли.
Понимаешь? Ну что, не так? (Т: Да)
А бывает ещё опять-таки неправильный
подход людей в группе именно к катарсису,
к духовному росту своему,
да вообще к занятиям неправильный.
Почему? Ведь мы знаем, все знают, скажем так,
кто в коллективах занимается духовным развитием,
что делает сатана: он обязательно кого-нибудь подбросит —
такого, знаете, деструктора от себя.
Для чего? Чтобы всё наше внимание
мы переложили в какого-нибудь индивида.
К примеру, мы обсуждаем что-то о генерации Любви
или какие-то уловки от той же системы,
у нас идёт конкретный диалог,
и здесь встаёт кто-то, говорит:
«Это всё хорошо, ребята, это мы всё знаем.
А вот поясните, в четвёртом измерении,
там как вообще мир проявляется?» Понимаете?
Или «в каком тени живут?»
Да, или «в каком измерении тени живут?»
(Татьяна: Да)
Тоже хороший вопрос.
И раз человек задаёт этот вопрос,
значит ему интересно.
И мы же все культурные, вежливые,
мы сидим, мы же должны что?
Мы должны любить людей. Да?
Мы должны уважать людей,
считаться с их мнением.
Если человек задаёт такой вопрос,
значит ему зачем-то это нужно.
И мы сидим толерантные такие.
И ещё опять-таки обязательно
кто-то же ведёт группу, да?
Ну есть координатор, скажем, группы.
(Татьяна: Да-да)
Но раз координатор группы,
то это, считай, почти как жрец в религии,
значит, он должен за всё отвечать. Ну так же?
Переложили ответственность:
если что — скоординирует ход беседы.
Да. Мы сидим недовольные, возмущённые…
Недовольные сидим, возмущённые,
у нас бесы уже с бубном в голове бегают,
а мы переложили ответственность на кого-то.
А тот кто-то даже и не замечает этого,
потому что он на своей волне,
безответственно относится к группе
или банально чем-то отвлечён,
или ему эта тема тоже срезонировала.
И вот посмотрите, друзья, есть группа:
20 человек, 10 000 человек, неважно.
Появляется деструктор, и тут же пара человек
его подхватывают. Почему?
Потому что так работает система.
Если его подхватило двое,
то следующая его какая-нибудь реплика невпопад —
подхватывают уже не двое, а пятеро.
Понимаете? То есть растёт коллектив сатаны.
Почему? Потому что люди втягиваются
в водоворот этих событий. Понимаете?
Ну вроде бы и вопрос интересный. Да?
Но и как-то замечание неудобно сделать.
А, друзья, можно я, извините, просто прямо
спрошу каждого из вас. Ответьте для себя.
Если вы ходите в такие группы занятий
духовного роста, неважно куда,
неважно, в какой секте, религии, в увлечениях, —
вы ходите для того, чтобы духовно развиваться.
И появляются такие деструкторы.
У меня простой вопрос: а зачем вы туда ходите?
Вы пошли туда, чтобы потратить собственное время?
Чтоб отдать системе собственную Жизнь?
Ведь в то время, когда вы не растёте духовно,
когда вы не получаете опыта и практики,
вы тратите свою Жизнь.
Зачем, друзья?
Вы ведь пришли обрести Жизнь, а вы тратите.
Неважно, какой хороший человек
и какой бы интересный вопрос он ни задал, —
вы сейчас чем заняты?
Вот мы говорили, практикой, допустим,
как противостоять сатане, —
ну вот на практике и противостойте.
Ведь многие же чувствуют, что происходит что-то не так.
(ИМ: Все чувствуют) Все чувствуют. И вроде бы…
Все чувствуют. Только где ваши языки? Кто их держит?
(Татьяна: Нет решимости сказать, да)
А что значит нет решимости? Опять уловка от сатаны:
«нет решимости». Правильно? (Татьяна: Да)
А если, я проще скажу,
вот встаёт такой человек и говорит:
«Ты (к примеру, называя по имени), Василиса,
ты полная дура и похожа на чемодан с ушами».
Как бы повела себя эта Василиса?
Она бы сидела скромно и всё ему прощала? Нет.
Демоны бы взбесились и выдали бы ему такую тираду,
что… Ну что, не так? (Т: Не хочется втягиваться в это, да)
Не хочется вот этих бесов себе запускать
(Татьяна: Да).
Мы же хотим тихонько отсидеться
(Т: Комфортненько). Так получается, да?
(Т: Комфортненько чтобы было)
Ну человек задаёт вопрос корректный. Да?
(Татьяна: Да) Но неуместный и не здесь.
Данный человек перепутал кружок физики
или кружок магии с духовными занятиями.
А все сидят и молчат.
Я понимаю. Первое, что нужно сделать,
ну по-нормальному, по-хорошему, — спросить у него:
«Зачем ты задал этот вопрос?
Почему здесь сейчас ты задал этот вопрос?»
Это очень хороший урок для всех —
увидеть, как работает система
и как она вас хочет сбить с пути,
как она пытается вас удержать за язык
и тому подобное.
Если этот человек не может ответить
или настаивает, говорит: «Мне просто интересно.
Мне не интересно то, чем вы занимаетесь.
Мне интересно услышать ответы на это»,
то пусть идёт тогда, покидает группу и идёт
в кружок по физике или в магический кружок,
изучает то, что ему интересно.
Но он не должен быть в группе, особенно,
если это в системе (Т: Вот). А много таких?
Татьяна: Из раза в раз.
Ну да. Много таких людей,
которые действительно ходят на духовные занятия
и начинают постоянно привлекать к себе внимание.
И это работает, когда группа молчит. Понимаете?
Когда, извините, все настолько толерантные —
как в сумасшедшем доме, по-другому и не скажешь. Да?
Ведь это действительно сумасшествие —
тратить собственную жизнь, собственное время,
когда ты пришёл на духовное занятие,
для того чтобы что-то приобрести,
для того чтобы наладить контакт с Богом,
а ты играешь в поддавки с дьяволом.
Это не бред? Бред полный. Понимаете?
Если из этого лимона нельзя сделать лимонад,
значит от него надо избавиться.
Это как падаль на столе. Понимаете?
Весь обед испортит. Нельзя так.
Можно ещё озвучить, какие мысли всё-таки
система говорит в этот момент людям,
которые находятся в такой ситуации.
Она говорит о том, что «это коллективный урок,
который мы не прошли.
Нужно возлюбить ближнего.
Раз не получилось в прошлый раз —
попробуй-ка ещё раз.
Ведь чем больше ты повторяешь: ещё раз, ещё раз»…
Да, уговариваешь себя. А давай остановим.
Откуда идут мысли? (Татьяна: Да)
А если действительно человек обладает духовным опытом
работы с практикой «Пирамида» или «Четверик»,
он понимает, откуда приходят мысли.
Когда мысли идут от Личности, от духовного,
они продуцируются изнутри.
Это не мысль, а понимание.
Но когда навязываются такие мысли,
они всегда идут сзади справа.
(Т: Уговаривает система)
Да. А почему? Потому что уговаривает.
А кто уговаривает?
Да твой же бес тебя и уговаривает.
Потому что бесы — это одно сообщество.
Это всё порождение одного — дьявола.
Скажем так, это интернет.
А у нас различные программки в каждом,
но суть одна.
И естественно, всё оно работает в унисон.
Один провоцирует, а другие бесята нас держат,
и мы сидим, как стадо баранов,
и смотрим, как нас стрижёт он. Да?
И мы отдаём собственную шерсть,
отдаём собственную жизнь, собственное мясо.
И что, мы должны ещё радоваться этому, друзья?
«Ну как же, это же нехорошо, допустим,
выставить человека за дверь».
А почему нехорошо? Простой вопрос.
А хорошо, когда этот человек настолько слаб,
что он привносит дестабилизацию во всю группу?
Простой вопрос.
И вот здесь, друзья, крайне важно понять,
что в действительности таких людей,
деструкторов в группе,
которые являются проводниками самой системы,
мы же их не выгоняем на самом деле,
мы даём им возможность духовно подрасти
в других условиях, причём не брать грех на себя.
Почему? Когда они служат сатане,
они дестабилизируют нас,
ведь они грешат и очень сильно:
они отбирают нашу жизнь,
они нас обворовывают.
Поэтому мы, наоборот, о них заботимся,
мы делаем так, чтоб они не грешили.
Мы их спасаем. Так же?
И в это время создаём условия,
для того чтобы мы могли действительно
духовно расти и никто нас не отвлекал,
чтобы ни один раб сатаны не стоял
у нас на дороге, когда мы идём к Богу.
Вот в чём смысл, друзья. Правильно?
Давайте приведу другой пример.
Вот мы все голодны.
Мы собрались, чтобы вместе потрапезничать.
Мы сели за стол, поставили яства.
И заходит наш друг, который забирает
все эти яства и отдаёт свиньям,
и говорит: «Вам не надо, вы же духовные».
И начинает нам читать лекцию,
к примеру, о вреде мучного,
как надо на диете сидеть,
что очень полезно голодать.
Это раз — в один день, два — в другой день,
три — в третий день…
Ну кто с этим не сталкивался?
Скажите, нам надо умереть от голода, слушая его лекции
и смотря, как вместо нас жиреют свиньи?
Или, может, всё-таки этого товарища
к свиньям отправить и немножко жиреть самим?
Извините, я прямо говорю. Как лучше?
Когда, друзья, мы научимся ценить собственную жизнь —
мы повысим КПД от наших занятий.
Я так проще говорю.
Мы увеличим собственные шансы
на обретение Жизни.
То есть всё, что нам мешает на духовном пути,
если мы можем это убрать, мы должны убирать.
И здесь не до церемоний,
здесь не до сентиментальностей или ещё до чего-то,
ведь вопрос идёт о вашей Жизни,
а не о чём-то другом.
Понимаете, нет ничего ценнее, чем Жизнь.
Мы здесь, все до единого,
для того, чтоб обрести Жизнь вечную.
Если мы этого не сделали, мы зря были здесь.
Мы можем сажать массу деревьев,
нарожать массу детей,
построить, ну я не знаю, целый квартал домов.
Легче вам станет от этого? Нет, не станет.
Понимаете, субличности всё равно потом,
что ты сажал, строил и рожал, если ты не обрёл Жизнь.
И каждый из нас это знает.
Ведь каждый из людей знает Правду,
каждый её чувствует, настоящую Правду.
Но сознание, знаешь, оно настолько легко
это всё перекручивает, манипулирует.
И когда мы действительно как мячик
в шторм на волнах:
туда-сюда нас кидает, — мы не способны
сориентироваться даже, где мы, кто мы и что мы.
Друзья мои, перестаньте быть мячиками на волнах,
станьте океаном, и всё становится тогда на место.
Всё упорядочивается.
Но это же от нас зависит, кем быть: быть рабом сатаны
или быть свободным и живым Ангелом.
Всё в наших руках, всё просто и легко.
Цените время.
Особенно цените занятия,
на которые вы приходите.
Ведь это самое ценное,
что может быть у вас в течение этого дня.
Это общение с людьми.
Это поиск Любви, Жизни.
Ну что может быть лучше?
А если кто-то мешает, просто убирайте
и не церемоньтесь.
Простой вопрос.
Человек может быть духовно слаб или поддался.
Ну вот сегодня он поддался. Хорошо.
Но если завтра то же самое — поддался.
Хорошо. Сколько будете терпеть?
Может быть, его надо отправить,
пусть он поработает над собой,
стабилизируется, поймёт, что он всё-таки
не обезьяна на привязи у сатаны, а человек.
И вот когда поймёт, тогда возьмёте обратно.
Многие ещё думают, что, когда происходит такая ситуация,
они абстрагируются от этой ситуации,
сидят, условно говоря, «купол держат»,
немножечко так изолируются.
Какой «купол» держат? Мне это вообще, знаете, смешно —
«купол» он держит, защищает он что-то.
«Ситуация за стеклом, она тебя вроде бы как
не касается». Но так ли это на самом деле?
Да-да-да, он так «абстрагировался от мира,
абстрагировался от всего,
и он в это время не хочет утрачивать связь с Богом».
С каким богом ты в это время,
если ты не противостоишь сатане?
Если ты наплевал на своих друзей?
Ну что, не так? (Татьяна: И прана…)
На своих попутчиков.
Значит, ты в первую очередь наплевал на себя.
Ты отдаёшь собственную жизнь,
собственную энергию жизни,
и тут ты платишь не только праной,
но и Аллатом.
Дальше что? Друзья, ну взрослейте.
Ведь всё равно же в этом моменте человек и осуждает,
то есть он не может… и возвращается к этому.
100 %. Более того, он там осуждал, вышел — осуждает,
и до следующего занятия вспоминает, осуждает.
Такие уловки у сатаны.
И вот эти уловки надо разбирать.
И когда их разобрали на занятиях,
поняли, то нужно поступать так,
чтоб они не доминировали над вами,
чтобы не забирали вашу жизнь эти приёмы сатаны.
На самом деле они очень просты.
Преодолеть их крайне легко,
действительно очень легко, если знаешь как.
А ещё проще — не попадаться на них. Правильно?
А ещё, Игорь Михайлович, такой момент.
Бывает, что люди идут по духовному пути,
и они чувствуют и внутреннюю Любовь,
которая разрастается, и всплеск этот внутренний.
И в какой-то момент принимают решение
изолироваться от коллектива,
убрать всевозможные привязки,
для того чтобы идти уже самостоятельно
как бы по духовному пути (ИМ: Конечно, да).
Как можно это прокомментировать?
Сознание рассказывает такому человеку:
«Вот смотри, они приходят и разговаривают
всё время о том же сознании, о каких-то уловках.
А ты ведь чувствуешь Бога. Да?
Они тебе мешают.
Ты уже почти бодхисатва, а они так, знаешь
(Татьяна: Растут), — растут, да (мягко так скажем),
тебе с ними не по пути, они лишь тебя держат.
Ты должен сам заниматься, тебе никто не нужен,
ты сможешь, изолируйся и расти».
И человек что делает? Изолируется… и вянет.
Нет, он растёт как профессиональный
кормилец сатаны, не больше. Это уловки.
Посмотрите, что у вас внутри происходит
и как быстро вы утрачиваете то,
что за это время приобрели в коллективе, —
ту Любовь, которая только начала в вас зарождаться.
Если бы она в вас зародилась,
вам бы не пришла такая глупая мысль.
Сатана бы пытался её подкинуть,
но вы бы её не приняли.
Потому что вы бы знали, чьи это проделки.
Ну что, не так?
Знаете, сейчас тяжёлые времена,
и все это знают, все это понимают, все это чувствуют.
Давайте говорить честно
и называть вещи своими именами. Да?
На сегодняшний день дьявол настолько силён,
что без помощи человеку крайне тяжело вырваться.
Ведь даже зная, понимая, имея опыт, имея помощь,
всё равно мы скатываемся и скатываемся.
И каждый день многим приходится по 10 раз
выкарабкиваться из лап этого сатаны.
Правильно? (Татьяна: Да)
Да, а многие аж из желудка вылезают,
потому что так засасывает их.
А что делать — жизнь такая.
Так вот, без помощи было бы крайне сложно.
Давайте представим такую,
скажем, лужайку красивую. Да?
Или ещё лучше — цветник,
цветник в форме пирамидки (представили, да?),
который стоит среди пустыни обезвоженной,
солнцепёк, влажность воздуха чуть ли не ноль,
но сверху капает водичка.
Те цветочки, что выше поднялись, —
тем водички больше.
Те, что ниже, ещё растут, —
им, да, чуть меньше, чуть тяжелей.
Но от них зависит: тянуться к водичке, к влаге. Да?
То есть им Жизнь даётся, им помощь свыше снисходит,
и они, чувствуя, тянутся к ней.
Но здесь один цветочек говорит,
верней, не цветочек, а червячок какой-то
в этом цветочке ему говорит:
«Слушай, вот ты внизу,
ты только пытаешься прорасти,
а тут видишь, сколько цветов,
оно вот капает и тому подобное.
И Бог что видит? Бог видит клумбу.
Ну клумба, она в цветах и всё.
Он же тебя не видит. Да?
А вот когда ты отдалишься, отделишься
и отдалишься, ты станешь индивидуален.
И Бог будет любоваться только твоей красотой.
А что тебе делать с этими подсолнухами?
Давай, ты ведь прекрасная роза, отделяйся».
И что делает человек? Отделяется.
Кто это говорит? Разве Ангелы скажут ему такое?
Нет. Ангелы вообще не трогают людей,
пока они не вырастут.
Разве не так? Дьявол шепчет.
И вот человек по научению сатаны,
вместо того чтобы бороться с ним,
слушает его (гордыню задело)
и отходит от этого цветничка.
Простой вопрос.
Там — нисходит влага божественная,
которая питает каждый цветок.
А там — солнцепёк, пустыня и сухо,
и он тут же превращается в сухую колючку.
Бог что, верблюд, чтобы любоваться колючкой
и наслаждаться ею?
Нет конечно.
Вот вам и ответ, друзья.
А сколько мы видим таких?
Отделились, отдалились, потому что опыт
отшельников их вдохновил, святых отцов.
Кто-то за магией погнался,
а кто-то — просто по глупости.
В конечном счёте исход всегда один.
Знаете, почему раньше святые отцы
действительно уходили?
Они не от людей уходили, они уходили от религии.
Они уходили от той практики,
которая заведена у них,
когда у монаха жизнь расписана:
он должен бубнить одно и то же,
он должен петь песни, танцевать на одной ноге
и всё остальное.
И должен якобы общаться с Богом.
Но на самом деле основная цель и задача у него —
это сбор средств
и опять-таки сбор средств,
и укрепление власти самой организации.
Ну кто этого не знает?
Поэтому те люди, которые действительно
тянулись к Богу и чувственно понимали,
что есть и сатана, и не хотели работать
на сатану, а служить Богу,
они вынуждены были немножко отойти
в сторону под предлогом уединения.
То есть как бы брали на себя
для славы организации тяжёлый труд.
Но на самом деле они просто шли к Богу.
Пытались так,
чтобы их вот этим бременем не давили.
Да, это слабость.
Это слабость на самом деле.
Потому что человек должен, знаешь, как сталь закаляться:
и в огне, и в воде, и где бы он ни находился.
Если ты стремишься к Богу,
ничто тебя не удержит.
Какие бы препятствия ни ставил сатана,
это всё его проделки.
Когда ты понимаешь, что он сатана,
что он тебе рассказывает, что «это сложно»…
Ну что сложного?
У меня был хороший друг, а теперь это один из членов
моей Семьи, скажем так, так же как и вашей, друзья.
К сожалению, он сейчас не с нами,
но, к счастью, он всегда с нами, выразим так.
И он был из православной,
вот именно из православной религии,
причём активный, серьёзный, он её отстаивал.
Он отстаивал все прелести этой религии,
но все глупости называл своими именами.
Конечно, его сподвижники не любили,
но народ его очень любил.
Так что ничто не мешает быть честным
и праведным даже в религиозных организациях.
Отстаивать, извините, духовное
перед самим сатаной не сложно нигде.
Знаете, Игорь Михайлович,
Вы только что сказали про тех людей,
кто отдалялся от канонов, скажем,
вот этой религии, от плевел этих.
Не от канонов, а от правил (Т: Да, от плевел, от правил),
от прописных правил, надуманных людьми,
от этого цирка, театральщины и глупости.
Они отдалялись, они были вынуждены это делать.
Да. Но самое интересное, теперь понятно,
что, когда они встречали друг друга,
именно единомышленников (ИМ: Да),
меня всегда удивляло,
что они задавали друг другу один главный вопрос
при встрече: «Как твоя молитва?»
И понимание того, что ведь по этому вопросу понятно,
как идёт и проходит у тебя внутренний диалог с Богом
(ИМ: Конечно), ты находишься к Богу ближе
(ИМ: Да) или у тебя есть какие-то сложности.
Но по таким косвенным, возможно,
данным и такой информации можно понять,
что и они тоже не упускали эту возможность
поделиться внутренним своим опытом
и дальше расти на пути духовном.
Конечно, не упускали.
Но опыт — это очень ценно.
Путь духовный, он прекрасен.
Но в связи с тем, что на нём стоит перед нами
сатана во всём своём многообразии…
А что такое сатана, друзья? Это легион.
Это действительно настоящий легион всяких бесов,
и каждый со своими подходами.
Если вдуматься,
это труднопреодолимый такой рубеж,
который на самом деле можно очень легко пройти,
если идти с открытыми глазами по ровной дороге.
Понимаете?
Ну а можно заблудиться в трёх соснах,
если глаза завязать,
без компаса по горам да лесам идти,
не зная куда.
Куда же ты придёшь?
Ну разве не так? (Татьяна: Да)
Даже если ты настроен прийти куда-то,
не факт, что ты туда попадёшь, друг мой.
Поэтому не нужно усложнять простое.
А вот эти все усложнения
идут от сатаны в первую очередь.
Знаете, «ловят», как говорят в простонародье,
«на мужика»: «А слабо? Ну так все могут пройти к Богу.
А вот слабо тебе в уединении?
Это ещё отдельный способ (Т: Самому, да-да-да).
Да. Что же ты опять костыли берёшь
(Татьяна: Задача для «сильных»),
на кого-то опираешься, кого-то слушаешь?
Что, ты сам не понимаешь простых вещей?»
Или опыт мученичества.
О, это вообще. Ну это отдельная тема — опыт мученичества,
это такая глупость, не приведи господи.
Почему, откуда он вообще взялся,
этот опыт мученичества, знаешь?
(Татьяна: Нет) Потому что все,
не только те, кто привносили сюда Знания,
но и те, кто подхватывали, им всегда доставалось.
Действительно это, знаешь, такое тяжёлое бремя.
И как правило, это вначале тяжело,
потом — потом всё упрощалось.
Так вот, мученичество оттуда и пошло —
уподобление, симония:
«как они страдали, так и я страдаю». Да?
Не будем поднимать эту тему, она смешна.
Игорь Михайлович, мне ещё запомнилось,
как Вы говорили о важности работы над собой
и сравнивали это с тем, что перед нами
на духовном пути стоит целая скала.
Ну так оно и есть. И я бы даже проще сказал:
давайте опять-таки попробуем визуализировать.
Мы же любим фантазировать,
визуализировать (нас же сатана заставляет),
так давайте мы этот инструмент
использовать будем на пользу.
Представим шарик с гелием. Да? Представили.
И вот теперь представьте, что это вы.
Вам, для того чтобы прийти к Миру Духовному,
нужно просто взлететь до тучек, скажем
(Бог же «на тучках живёт», нас же этому учили).
Шарик с гелием легко поднимется до тучек.
Правильно? Что нужно? Отвязаться (Татьяна: Да).
И вот здесь беда, друзья мои.
В чём эта беда-то?
В том, что этот шарик внизу заякорен
целой горой камней.
И вот наша задача — все эти камешки
просто сбросить с себя.
Это все уловки сатаны, это все наши шаблоны,
которые нам навязаны, вся та бесчеловечность,
которая мешает нам действительно
вздохнуть полной грудью,
действительно прочувствовать Любовь Божию,
наполниться ею и взлететь.
И вот каждый день, каждое мгновение
нужно настолько стяжать Любовь
и настолько, скажем, поставить себе цель
избавиться от этих камней,
чтобы не упускать мгновения
лишний камешек откинуть.
Ловит тебя сатана — сбрось.
Хочет, чтобы ты разозлился на друга… вот просто.
Ведь как друзей ссорят?
Это же очень просто на самом деле.
Подбрасывается тебе мысль,
что «вот он нехороший».
Человек ничего, не дал повода даже,
но мысль пришла (Татьяна: Поверил просто).
А ты начал думать,
дал энергию жизни этой мысли,
ты взял эту мысль,
но тебе даже придраться не за что.
Но тут же ты видишь, что друг насупился.
Почему?
Потому что ему пришло то же самое в голову.
Или он даже не знает почему,
но он уже насупился.
Ему ещё сатана не подкинул мысль о тебе,
потому что ты слабо ещё работал, но он уже насторожился.
Ты видишь, что он щёки надул, «значит, на тебя».
Дьявол же как подбрасывает дровишки в огонь?
(Татьяна: Да. «Что-то сделал специально…»)
Конечно. (Татьяна: «Оступился принципиально»)
Да, и друг косо уже на тебя посмотрел,
и ты это увидел, и тоже на него косо глянул.
И вот здесь сатана подбрасывает ему:
«Смотри, косо смотрит».
И всё: были друзья — стали враги.
Что, не так? Так вот, как только подбрасывается
хоть какая-то глупая мысль —
бери этот камень и выбрасывай.
В конечном счёте, если захотеть, можно очень быстро
и гору раскидать, и просто взлететь. Что, не так?
Да. Игорь Михайлович, а ещё такой момент,
которым интересуются люди.
А как правильно поддержать человека,
когда он столкнулся с атаками системы?
И вот они говорят: «Может быть, как-то нужно
(ИМ: Магически) активировать переднюю сущность
(ИМ: Да, точно) или любовь направить больше,
для того чтобы вытащить сразу его».
Точно-точно. Смотрите, друзья,
вот это самое «правильное» решение —
взять и направить свою Любовь, внутреннюю,
которую ты генерируешь, не к Миру Духовному,
а к человеку, «он же друг, его надо поддержать».
А кому ты направишь?
Простой вопрос. Если друг шатнулся,
им правит сатана,
и ты сатане дашь взятку своей жизнью,
чтоб он друга отпустил?
Разве не так? Сатана заберёт всё:
и твоё заберёт, и друга твоего.
Только открой ему врата сердца своего,
он там поселится навсегда, друзья. Разве не так?
(Т: А как правильно поддержать человека?)
Правильно как?
Первое — перестать фантазировать
и мечтать о магии.
Это уловки сатаны.
И вот эти все подталкивания:
«направить ему любовь»,
«магические действия провести»,
«активировать переднюю сущность у него», —
это всё есть магия, то, на что толкает вас сатана.
Вмешиваться в выбор человека.
Бог вам дал сильнейший инструмент,
самый сильный инструмент,
который существует в этой Вселенной.
Это слово, друзья.
По Слову был создан мир сей.
Разве не так пишется в религиях всего мира?
«Вначале было Слово».
Да. Давай глянем в корень этого.
Ведь со слова война начинается,
но словом она и заканчивается.
Через слово Любовь зарождается,
но словом и ненависть порождается.
Разве не так?
Слово — вот что является самым сильным инструментом.
Пользуйтесь им умело.
Надо поддержать друга? Поддержи его словом.
Действительно, расскажи ему о его проблеме
или выслушай его проблемы, дай правильный совет.
Скажем так, стань опорой ему.
Но Любовь свою, настоящую, живую, —
только Богу.
И вот тогда это будет правильно.
Хочешь помочь другу — научи его любить Бога,
чтобы и к нему Жизнь пришла.
И вот это поддержка будет. И тогда вы уже вдвоём
идёте в нужную сторону. Правильно?
А что может быть прекрасней,
чем такая компания?
Правильно? А что для этого нужно?
На самом деле ничего. Просто любить друг друга.
Правильно? (Татьяна: Да)
Так что, друзья мои, спасибо,
что сегодня были с нами.
Давайте просто любить друг друга. Спасибо.
Спасибо Вам большое, Игорь Михайлович.
Это вам спасибо, друзья. Спасибо, что вы есть.